# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git?
***Git*** -это одна из реализаций распределённой системы контроля версий, поддерживающие как локальные так и удаленные репозитории. Самая популярная реализация Git - это [Git Hub](https//github.com)

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория используется команда "Git init". Для этого необходимо открыть папку с будущим репозиторием и там написать *git init*.

## Создание коммитов 

### Выполнение коммита

Для того, что бы выполнить коммит используется команда *cit commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git commit -m "сообщение к коммиту"*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!***

### Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*

## Перемещения между коммитами
Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <хэш коммита>*.Хэш коммита можно взять из истории коммитов, про которую было рассказано в предыдущем пункте. 

## Журнал изменений
Для просмотра истории коммитов используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишем *git log*. В показанном жулнале обязательно будут:
* Хэш (номер) коммита
* Дата и время коммита
* Автор коммита
* Текст сообщения к коммиту
 
## Ветки в Git

### Что такое ветки в Git

В Git ветки — это элемент повседневного процесса разработки. По сути ветки в Git представляют собой указатель на снимок изменений. Если нужно добавить новую возможность или исправить ошибку (незначительную или серьезную), вы создаете новую ветку, в которой будут размещаться эти изменения.

### Создание веток

Для того, чтобы создать новую ветку используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой -репозиторием необходимо написать *git branch <название новой ветки>*

## Перемещения между ветками

Для перемещения между ветками используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой - репозиторием необходимо написать *git checkout <название ветки, на которую хотите преключиться>*

## Слияния веток

### Что такое слияние

Ветвление позволяет разделять рабочий процесс, оптимизировать тестирование и написание нового кода. Однако после того, как разработчик убедился, что написанный им кусок кода готов и его можно отправить к остальной части итоговой версии, удобно переместить его в основную ветку. Такой подход дает возможность получить к концу разработки проекта целый продукт в одном месте.Слияние отдельных направлений разработки в единую ветку.

Для этого в Git предусмотрено слияние — перенос изменений с одной ветки на другую. Однако сливаемая ветка (под этим определением мы подразумеваем ветку, у которой берем изменения для «вливания» их в другую ветвь) никак не меняется и остается в прежнем состоянии.

### Выполнение слияния веток

Для того чтобы выполнить слияние веток используется команда *git merge*. Для этого необходимо переключится на принимающую ветку *git branch <название ветки>* и в терминале с папкой-репозиторием написать *git merge <название сливающей ветки>*.

## Конфликты 

### Что такое конфликты

 Конфликт возникает, когда в двух ветках была изменена одна и та же строка в файле или когда некий файл удален в одной ветке и отредактирован в другой. Как правило, конфликты возникают при работе в команде.
 
### Разделители конфликта

Специальные строки, выявляющие конфликт.

*     <<<<<<< HEAD
*     =======
*     >>>>>>>  <название сливаемой ветки>

Строка ======= является «центром» конфликта. Все содержимое между этим центром и строкой <<<<<<< HEAD находится в текущей ветке, на которую ссылается указатель HEAD. А все содержимое между центром и строкой >>>>>>> <название сливаемой ветки> является содержимым ветки для слияния.

### Разрешение конфликтов

* Вручную разрешить файловый конфликт. Для этого нужно самим изменить файлы, с которыми возникли проблемы. Мы получим файлы такими, какими и представляли их при попытке слияния.

* Выбрать более подходящий файл, а от второго отказаться.

## Удаление веток

### Удаление веток после слияния

Для того, чтобы удалить ветку используется команда *git branch -d*.
Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторием для начала переключиться на другую ветку, которую не собиратесь удалять и потом написать команду *git branch -d (сокращенный вариант записи --delete) <название ветки>*.

### Удаление несмерженных или незапушенных веток

Для того чтобы принудительно удалить  ветку, вне зависимости от ее статуса мержа. используется команда *git branch -D c большой D (сокращенная запись опции --delete --force)*. Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторием для начала переключиться на другую ветку, которую не собиратесь удалять и потом написать команду *git branch -D <название ветки>*.

    Используйте данную команду с осторожностью: после её ввода у вас не будут просить подтверждение удаления. Прибегайте к ней только когда абсолютно уверены, что хотите удалить локальную ветку.

## Основные команды третьего семинара по Git   